# Selin Mood Diary - трекер настроения!

## Что за проект?
Это учебный проект по дисциплине "Web-программирование" на 3-м курсе программы "Фундаментальное программирование и информационые технологии: инженерия разработки программного обеспечения".

Представляет собой начальную версию веб-приложения для психологического самоконтроля и ведения заметок с **отметками** настроения.

Язык бэкенда - Python, библиотека Python Django, используется Djangorestframework, matplotlib, seaborn и другие.

Язык фронтенда - Javascript (Node JS), используется библиотека React, пакеты Axios и некоторые другие. Предполагается, что фронтенд и бэкенд запускаются раздельно и работают параллельно на разных портах (и, возможно, серверах).

## Готовый функционал

### Система регистрации, аутентификации и авторизации
Реализована модель пользователя DiaryUser (на основе AbstractBaseUser). В итоговом проекте возможна регистрация новых пользователей через веб-интерфейс, вход в аккаунт на основе JWF токенов и предоставление доступа к контенту, уникальному для конкретного пользователя (например, его записи в дневнике).

Среди полей модели:

+ Электронная почта email -- используется как основное поле для аутентификации, помимо пароля;
+ Имя пользователя username -- может использоваться для обращения к пользователю со стороны веб-приложения или кошки-маскота Селин;
+ День рождения birthday -- может использоваться для поздравления пользователя с днём рождения, потенциально -- ограничения доступа к некоторым статьям в разделе статей;
+ Статус аккаунта account_status -- для потенциальной реализации подтверждения аккаунта через email, возможностей писать и администрировать статьи;
+ Селин selin -- в будущем, при создании аккаунта для каждого пользователя будет создаваться json-файл, содержащие индивидуальные настройки и данные аккаунта, в т.ч. связанные с кошкой-маскотом Селин. Например, данные по максимальным результатам в мини-играх, достижения, изменённый внешний вид Селин и темы оформления.

### Добавление и удаление записей на календаре
Если пользователь авторизован, то он может попасть на главный экран веб-приложения, содержащий меню для навигации по разделам и календарь. На данный момент, щелчок по записям на календаре позволяет:

+ Добавить запись на календарь, если дата записи свободна. Так, открывается меню выбора эмоций, и, после щелчка по выбранной эмоции, предоставляется возможность заполнить текстовое поле заметкой о прошедшем дне (или же оставить его пустым) и сохранить её;
+ Посмотреть уже сделанную запись;
+ Удалить созданную запись в режиме её просмотра.

Бэкенд данного функционала реализован в приложении emotionjournal через 3 модели:
1. Эмоции emotions -- модель эмоций. Эмоции представляют собой оценку общих впечатлений от дня, состоящей из её названия name, описания description, иконки imageIcon, численного выражения rating от 1 до 10 (где 1 -- для очень плохих эмоций, а 10 - для самых хороших). Также у эмоций есть группы, к которым они могут относиться -- радость, умиротворение, безразличие, злость, грусть и другое. Это необходимо для более наглядного представления в разделе статистики;
2. Теги NoteTags -- на данный момент не используется в "релизной" версии проекта, но предполагает возможность добавлять к заметкам настроения теги, характеризующие день или причины, вызвавшие некую эмоцию. Например, при создании заметки о прошедшем дне пользователь отмечает в качестве эмоции "умиротворение", а в качестве тегов -- "провёл время с друзьями", "занимался спортом" или иные причины, которые привели к данному состоянию. Модель NoteTags состоит из названия тега name, необязательной иконки icon, описания тега.
3. Заметки EmotionNotes -- записи в календаре. Состоят из даты, выбранной эмоции, содержимого, тегов.

Первоначальные миграции проекта предполагают существование 10 стандартных эмоций, распределённых на 5 групп и расположенные по возрастанию рейтинга от 1 до 10.

**Грусть**

1. Грусть;
2. Тревога;

**Злость**:

3. Злость;
4. Раздражённость;

**Безразличие**:

5. Скука;
6. Безразличие;

**Умиротворение**:

7. Покой;
8. На подъёме;

**Радость**:

9. Радость;
10. Счастье.

### Просмотр статистики
В разделе статистики (в бэкенде - раздел emotionstatistics) можно посмотреть 3 статистических показателя:
+ Сколько дней подряд, включая сегодняшний, содержат отметки настроения?
+ График колебаний настроения за последнюю неделю, основанный на величине rating эмоций, использующий иконки групп эмоций на оси Y;
+ Двойная круговая диаграмма эмоций за последние 30 дней. Внутри -- диаграмма распределена по группам, ближе к краю диаграммы группы разделяются на отдельные эмоции, которые её составляют.

Как сбор данных для графика, так и его отрисовка осуществляются на сервере с помощью matplotlib и seaborn в целях большего соответствия академическим требованиям курсовой работы.

## Запуск программы
Выбрать папку загрузки. В ней командной строке/терминале выполнить:
```git
git clone https://github.com/MavlinTheGreat/SelineMoodDiaryWEB
cd SelineMoodDiaryWEB
cd selinemooddiary
docker-compose down --volumes && docker-compose up --build
```
Далее веб-интерфейс приложения должен быть доступен по адресу *localhost:3000*. По адресу *localhost:8000/api/* располагаются разнообразные API, используемые фронтендом.

## Разработчики
Разработку проекта осуществляли следующие студенты группы БФИ2202:

-Никитин Павел Михайлович

-Карзанов Василий Васильевич

-Шубина Мария Алексеевна

-Крюкова Диана Романовна
